# Article L164-1-1

Les professionnels qui interviennent dans l'ouverture des travaux d'exploitation de gîtes géothermiques de minime importance
pour l'étude de faisabilité au regard du contexte géologique de la zone d'implantation et pour la conception et la
réalisation des forages sont couverts par une assurance destinée à réparer tout dommage immobilier ou tout ensemble de
dommages immobiliers causés à des tiers. Cette assurance couvre également la surveillance de la zone d'implantation du forage
et la réalisation des travaux nécessaires afin d'éliminer l'origine des dommages. 

A l'ouverture des travaux d'exploitation, les professionnels sont en mesure de justifier qu'ils ont souscrit un contrat
d'assurance les couvrant pour cette responsabilité et de mentionner le libellé et le montant de la couverture. 

L'assurance de responsabilité obligatoire, définie au chapitre Ier du titre IV du livre II du code des assurances, ne saurait
se substituer aux garanties d'assurance de responsabilité obligatoire prévues au premier alinéa du présent article. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article, notamment le montant minimal du plafond de
garantie des contrats souscrits, leurs durées de garantie et les obligations que les professionnels sont tenus de respecter
dans le cadre des travaux d'exploitation des gîtes géothermiques de minime importance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°78-498 du 28 mars 1978 - art. 18-1 (V)
  - Décret n°78-498 du 28 mars 1978 - art. 18-2 (V)
  - Décret n°78-498 du 28 mars 1978 - art. 18-3 (V)
  - Décret n°78-498 du 28 mars 1978 - art. 18-4 (V)
  - Décret n°78-498 du 28 mars 1978 - art. 18-5 (V)
  - Décret n°78-498 du 28 mars 1978 - art. 18-6 (V)
  - Décret n°2006-649 du 2 juin 2006 - art. 34-1 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 120

_Cite_:

  - Code des assurances -  Chapitre Ier : L'assurance de responsabilité ob... (V)
