# Article L173-5

Tout titulaire d'un permis exclusif de recherches, d'une concession de mines ou d'une des autorisations prévues aux articles
L. 124-3 et L. 134-1-1, tout titulaire d'une autorisation d'amodiation de titre minier peut, après mise en demeure, se voir
retirer son titre ou son autorisation s'il se trouve dans l'un des cas suivants :

1° Défaut de paiement, pendant plus de deux ans, des redevances minières dues à l'Etat, aux départements et aux communes ;

2° Mutation ou amodiation non conforme aux règles du chapitre III du présent titre ;

3° Infractions graves aux prescriptions de police, de sécurité ou d'hygiène ou inobservation des mesures imposées en
application de l'article L. 173-2 ;

4° Inactivité persistante ou activité manifestement sans rapport avec l'effort financier et, plus généralement, inobservation
des engagements souscrits et visés dans l'acte institutif, pour les permis de recherches de mines ou les autorisations de
recherches de mines ;

4° bis Inobservation de l'article L. 111-13 ;

5° Absence ou insuffisance prolongée d'exploitation manifestement contraire aux possibilités du gisement ou à l'intérêt des
consommateurs et non justifiées par l'état du marché ou exploitation effectuée dans des conditions telles qu'elle est de
nature à compromettre sérieusement l'intérêt économique, la conservation et l'utilisation ultérieure du gisement, pour les
titres ou les autorisations d'exploitation ;

6° Inobservation des dispositions des articles L. 121-4 et L. 131-5 ;

7° Inobservation des conditions fixées dans l'acte institutif et non-respect des engagements mentionnés à l'article L.
132-2 ;

8° Inexploitation depuis plus de dix ans, pour les concessions de mines.

**Nota:**

Conformément à l’article 15 de l’ordonnance n° 2019-784 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la date
d'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat pris pour son application et au plus tard le 1er janvier 2020.

Ces dispositions sont applicables aux demandes de titres d'exploration ou d'exploitation de gîtes géothermiques déposées
auprès de l'autorité administrative postérieurement à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-91 du 20 janvier 2011 - art. Annexe

_Cité par_:

  - Décret n°78-498 du 28 mars 1978 - art. 17 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L229-45 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L175-2 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L273-1 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L512-8 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L611-15 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L611-28 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L611-31 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-784 du 24 juillet 2019 - art. 13

_Anciens textes_:

  - Code minier - art. 119-1 (VT), alinéas 1 à 9

_Cite_:

  - Code minier (nouveau) - art. L121-4
  - Code minier (nouveau) - art. L124-4
  - Code minier (nouveau) - art. L131-5
  - Code minier (nouveau) - art. L132-2
  - Code minier (nouveau) - art. L134-4
  - Code minier (nouveau) - art. L173-2
