# Article L611-31

Lorsqu'elles concernent des titres miniers en mer ne portant pas sur des minerais ou produits utiles à l'énergie atomique,
relèvent de la compétence de la région : 

1° La délivrance et la prolongation d'un permis exclusif de recherches ; 

2° L'autorisation nécessaire pour que l'explorateur non titulaire d'un permis exclusif de recherches dispose des produits
extraits de ses recherches prévue par l'article L. 121-3 ; 

3° La délivrance et la prolongation de la concession ; 

4° La délivrance et la prolongation du permis d'exploitation ; 

5° L'autorisation de fusion de permis exclusifs de recherches de mines contigus prévue à l'article L. 141-2 ; 

6° L'autorisation de mutation d'un permis exclusif de recherches ou d'une concession ; 

7° L'autorisation d'amodiation d'un permis d'exploitation ou d'une concession ; 

8° L'acceptation d'une renonciation, totale ou partielle, à des droits de recherches et d'exploitation ; 

9° La décision de retrait d'un permis exclusif de recherches ou d'une concession dans les cas prévus à l'article L. 173-5 ou
d'un permis d'exploitation dans les cas prévus à l'article L. 611-28.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°71-360 du 6 mai 1971 - art. préliminaire (V)
  - Décret n°78-498 du 28 mars 1978 - art. 4 (V)
  - Décret n°2006-648 du 2 juin 2006 - art. 1 (V)
  - Décret n°2006-649 du 2 juin 2006 - art. 1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4141-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-17 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L611-32 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L611-33 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2011-91 du 20 janvier 2011 - art. Annexe

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2011-91 du 20 janvier 2011 - art. Annexe

_Anciens textes_:

  - Code minier - art. 68-21 (VT) ecqc la délivrance des tirs miniers en mer par la région en outre-mer
  - Code minier - art. 68-24 (Ab)

_Cite_:

  - Code minier (nouveau) - art. L121-3 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L141-2 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L173-5 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L611-28 (V)
