# Article L134-2-4

La durée d'une concession de gîte géothermique peut faire l'objet de prolongations successives d'une durée au plus égale à
vingt-cinq ans.

Les prolongations sont accordées après une mise en concurrence, sauf dans le cas où le titulaire du titre démontre à
l'autorité administrative que la dernière période de validité n'a pas permis de couvrir ses coûts de recherche et
d'exploitation, en vue d'atteindre l'équilibre économique, par l'exploitation des gîtes géothermiques et des substances
connexes.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles est réalisée la mise en concurrence ainsi que les
modalités selon lesquelles l'autorité administrative prend en compte les coûts de recherche et d'exploitation du demandeur,
s'ils sont ceux d'un opérateur efficace.

Le décret en Conseil d'Etat qui accorde la prolongation fixe sa durée. Celle-ci est limitée à ce qui est strictement
nécessaire pour que l'équilibre économique de l'exploitation soit atteint.

**Nota:**

Conformément à l’article 15 de l’ordonnance n° 2019-784 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la date
d'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat pris pour son application et au plus tard le 1er janvier 2020.

Ces dispositions sont applicables aux demandes de titres d'exploration ou d'exploitation de gîtes géothermiques déposées
auprès de l'autorité administrative postérieurement à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-784 du 24 juillet 2019 - art. 8
